activity diagram pengajuan kredit rumah subsidi

customer
- menanyakan informasi rumah subsidi
- percabangan minat atau tidak.
- pengajuan kredit rumah subsidi
- mengisi formulir pengajuan rumah subsidi
- mengembalikan formulir pengajuan rumah subsidi kepada marketing
- melakukan akad kredit dengan bank
- selesai

marketing
- memberikan informasi rumah subsidi
- memberikan formulir pengajuan kredit rumah subsidi
- menerima formulir kembali dari customer
- menyerahkan formulir pengajuan kredit rumah subsidi kepada pihak bank
 
bank
- menerima formulir pengajuan rumah subsidi dari developer
- melakukan analisis penerimaan KPR subsidi
- percabangan diterima atau tidak


dapus
- http://repository.unair.ac.id/30201/3/3.%20BAB%202.pdf
-----------------------------------------------------------------------------------------
Note
- Minimum Leaf Size
  Ukuran daun minimum adalah batas untuk membelah sebuah simpul ketika jumlah pengamatan di salah satu simpul anak lebih rendah dari ukuran daun minimum. Memisahkan sebuah simpul dalam dua atau lebih node anak harus masuk akal secara statistik

- Memilih leaf selanjutnya jika angka 0 pilih kemungkinan terbanyak




https://www.analisis-data.com/2018/11/algoritma-decision-tree-c45.html
https://informatikalogi.com/algoritma-c4-5/
https://cahyadsn.phpindonesia.id/extra/c45.php
https://yeyekh.wordpress.com/2009/01/20/decision-tree/
https://medium.com/@xzz201920/post-pruning-techniques-in-decision-tree-4be56636172b

--------------------PERHITUNGAN C4.5 MANUAL------------------------------------

-Logika dalam menentukan node akar selanjutnya ketika sudah menemukan node akar
1.harusnya cari nilai atribut yang entropynya 1, dan dijadikan node akar berikutnya jika tidak ada nilai atribut yang entropynya 1, maka cari entropy tertinggi dan digunakan sebagai node selanjutnya

-Logika menentukan keputusan dari cabang nilai atribut.
1.harusnya jika hasil entropy dari nilai atribut 0 maka keputusannya amil dari kemungkinan terbesar, contoh lolos 10 tidak lolos 0, maka hasil keputusannya adalah lolos

2.jika hasil entropy dari nilai atribut tidak ada yang bernilai 0 maka tentukan hasil entropy dari nilai atribut yang paling besar, dan sisa hasil entropy atribut tersebut dijadikan leaf selanjutnya, maka keputusannya amil dari kemungkinan terbesar, contoh lolos 19 tidak lolos 15, maka hasil keputusannya adalah lolos

3. PENGETAHUAN PAKAR ATAU MEMILIH PADA HASIL ACAK

1. Criterion : digunakan untuk memilih kriteria untuk menentukan atribut yang akan
dijadikan sebagai akar decision tree. Kriteria-kriteria pada criterion yaitu :
a. Gain_ratio : menghasilkan information gain untuk setiap atribut yang
memberikan nilai atribut yang seragam.
b. Information_gain : dengan metode ini semua semua entropy akan dihitung.
c. Gini_index : memisahkan atribut yang dipilih memberikan penurunan indeks
gini rata-rata yang dihasilkan subset. d. Accuracy : memilih beberapa atribut untuk memecah pohon yang
memaksimalkan akurasi dari keseluruhan pohon.
2. Minimal size of split : digunakan untuk menentukan ukuran dari simpul-simpul
pada decision tree. 
3. Minimal leaf size : pohon yang dihasilkan sedemikian rupa memiliki himpunan
bagian simpul daun setidaknya sebanyak jumlah minimal leaf size. 
4. Minimal gain : merupakan nilai gain minimal yang ditentukan untuk
menghasilkan simpul pohon keputusan.
5. Maximal depth : digunakan untuk membatasi ukuran putusan pohon.
6. Confidence : berguna untuk menentukan tingkat kepercayaan yang digunakan
untuk pesimis kesalahan perhitungan pemangkasan
7. pemilihan gain = jika nilai gain = atau semakin mendekati nilai entropy node cabang maka semakin tidak berpengaruh, maka cari node tertinggi lainnya


Berikut adalah Kondisi berhenti pada pembuatan decision tree:
1.Semua data latih memiliki kelas yang sama.Pada kasus ini bentuklah sebuah leaf yang berisi kelas tersebut berdasarkan pengetahuan pakar atau memilih pada hasil acak
2.Data latih kosong (tidak memiliki isi). Pada kondisi ini pembentukan tree dihentikan.
3.Suatu variable tidak memiliki nilai (kosong).Jika kondisi ini terjadi. Buatlah sebuah leaf  yang berisi kelas yang paling banyak muncul atau pemilihan berdasarkan pengetahuan pakar atau memilih pada hasil acak. 




